D'accord, alors je dois te remercier, c'est ça ?
Merci beaucoup, Meng.
De rien.
Au fait,
en dehors de mon travail,
je fais de l'assurance depuis une dizaine d'années.
L'autre jour à la réunion parents-profs, le temps était trop court,
je n'ai pas pu bien en parler à ta maman.
Je leur recommande de souscrire une assurance maladies graves.
Cette assurance, elle est vraiment avantageuse.
Quand vous irez à l'université,
vous serez loin, difficile de s'occuper de tout.
Avec cette assurance, tout le monde sera rassuré.
Tiens,
j'ai deux contrats ici.
Ramène-les à tes parents pour qu'ils y jettent un œil.
S'ils ont des questions, n'hésitez pas à venir me voir,
d'accord ?
Madame, vous avez raison.
Je vais leur en parler quand j'aurai le temps.
Parfait !
Regarde comme cet enfant est sage !
Allez, allez, à table !
Oublie le contrat.
Mange, mange !
Tu l'emporteras en partant tout à l'heure.
Jingu, prends plus de légumes !
Mange bien !
Mange.
Euh, camarade...
Ce que ma mère a dit aujourd'hui,
c'était juste comme ça,
n'y fais pas attention.
Alors je viens samedi à 13h, ça va ?
Oui... ça va.
Tu n'es pas obligé de venir,
vraiment, ce n'est pas grave.
Yuanbao,
je sais
que tu m'en veux encore pour ce jour-là.
J'ai voulu venir t'expliquer après,
mais c'était compliqué,
je ne savais pas comment te le dire,
c'est pour ça que je ne t'ai pas contacté.
Mais Yuanbao, crois-moi,
j'avais mes raisons.
Je ne l'ai pas fait exprès.
Alors
ne sois plus fâché, d'accord ?
Je te comprends.
C'est juste qu'on était tous un peu déçus.
Je viens samedi pour le rattrapage.
Alors rendez-vous samedi sans faute.
Alors... merci d'avance.
Pas de souci, avec plaisir.
Puisque ta mère l'a dit,
n'oublie pas samedi ensemble !
D'accord, je vais voir comment tu expliques ça.
Si j'explique mal, tu prendras le relais.
Je n'oserais pas,
tu es tellement fort en cours.
Qu'est-ce qui se passe entre vous deux ?
Yuanbao,
repose-toi bien, je rentre.
On se voit samedi.
Au revoir.
C'est toi qui m'as marché dessus tout à l'heure ?
Non, pas moi !
C'est toi !
Ne cours pas !
Tu m'as marché dessus, pourquoi tu as fait ça ?
Arrête-toi !
Si tu avais été comme ça avant,
tes notes auraient déjà grimpé depuis longtemps.
Tu n'aurais pas eu de moins bonnes notes que moi à chaque fois.
Tu es clairement un génie en physique,
pourquoi tu fais semblant en classe
de ne rien comprendre ?
Tu n'as pas triché à l'examen de physique,
pourquoi tu l'as quand même admis
en disant que tu avais copié sur moi ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Pourquoi tu as fait ça ?
D'accord, je veux bien voir comment tu vas expliquer ça.
Si ce que je dis n'est pas correct, dis-le toi-même alors !
Jingu, quelle coïncidence !
J'allais justement frapper à la porte.
Tu allais sortir ?
On s'était mis d'accord
pour que tu me donnes des cours de rattrapage aujourd'hui, non ?
Xinrui,
désolée, j'ai oublié.
Je te rattrape ça ce soir quand je rentre, d'accord ?
Tu as quelque chose d'important à faire ?
Tu as besoin d'aide ?
Non, non, c'est bon.
Rentre te reposer d'abord.
Je t'appelle ce soir en rentrant.
D'accord.
Alors j'attends ton appel.
Bon, j'y vais alors, salut.
N'oublie pas de fermer la porte.
Des cours de rattrapage ?
Euh...
Ça vous dérange pas si je me joins à vous ?
Pourquoi t'arrives que maintenant ?
Ça fait un bail qu'on t'attend !
Ben, je suis juste allée aux toilettes.
Allez,
pousse-toi un peu.
Je suis nulle, je vais me rapprocher de Meng.
Vas-y, explique.
Un parachutiste fait une démonstration à basse altitude.
Quand l'avion est à deux cent vingt-quatre mètres du sol
et vole horizontalement,
le sportif quitte l'avion
et effectue une chute libre verticale.
Tenez, prenez des fruits.
Vous aimez tous les deux les fraises ?
Je vais en chercher d'autres alors.
Je te préviens,
même si Yuanbao t'a pardonné,
moi je t'ai pas pardonné.
Si tu lui avais pas posé un lapin,
son numéro aurait pas été placé en dernier
et elle se serait pas blessée à l'œil.
C'est toi qui as mauvaise conscience, non ?
T'as peur que je vienne chez toi
et que je découvre tes gros mensonges ?
Qu'est-ce que tu racontes, toi ?
Qu'est-ce qui se passe là ?
Vous voulez vous battre ?
Raccompagne gentiment Jingu en bas,
et donne-lui les fruits à emporter.
T'as compris ?
Jingu, merci pour ta peine aujourd'hui.
Reviens souvent leur donner des cours à la maison.
Vous deux, les garçons,
vous devez devenir de bons amis, d'accord ?
Ne vous inquiétez pas, c'est sûr.
Allez-y vite.
Jingu, envoie-moi un message quand tu seras rentré.
Pas de problème.
Au revoir, Madame.
Réconciliez-vous !
Arrêtez vos bêtises.
Allez-y vite.
Excuse-toi.
Pardon.
Et quoi d'autre ?
Je t'aime.
Chante.
Parce que nous sommes une famille.
T'étais où ?
Pourquoi tu rentres si tard ?
Depuis la dernière représentation théâtrale,
ça fait combien de jours que tu me fais la tête ?
Si Xinrui
n'avait pas arrêté de plaider en ta faveur,
tu ne m'aurais plus jamais adressé la parole, c'est ça ?
Tu sais que Xinrui
t'a attendu toute la journée à la maison aujourd'hui ?
Tu n'avais pas promis
de lui donner des cours de rattrapage ?
Vous vous connaissez depuis l'enfance, tous les deux.
Xinrui a maintenant la nationalité britannique
et elle vient de rentrer de l'étranger.
Tu dois bien t'occuper d'elle.
Dès que tu as du temps, tu dois lui donner des cours sérieusement.
Seule une fille bien comme Xinrui
avec une famille comme la sienne
pourra vraiment t'aider à l'avenir.
Tu m'écoutes ?
Je te parle, tu m'entends ?
Ne te fâche pas, ne te fâche pas.
Jingu,
c'est quoi cette histoire de contrat d'assurance maladie ?
Je l'ai demandé au parent d'un camarade de classe.
Je pense que vous devriez en acheter une.
Le parent d'un camarade,
c'est pas la mère de celui qui s'appelle Yuanbao ?
Oui.
C'est quoi ce genre de famille ?
Ils veulent juste te faire dépenser de l'argent,
ils voudraient carrément que tu achètes un appart !
Les assurances maladie sont toutes pareilles.
Peu importe où on l'achète.
Comment ça, pareilles ?
Si on doit en acheter une, il faut la prendre auprès de gens de qualité, bien éduqués,
et à hauts revenus.
C'est comme ça qu'on a des garanties.
Je suis fatigué, je vais me reposer.
Jingu !
Ne te fâche pas, ne te fâche pas.
Xiong Yuanbao, courage !
Viens, entre.
Pourquoi tu ne prends pas ton vélo ?
Tu as déjà le vertige rien qu'en marchant,
si tu montes à l'arrière du vélo, ce sera encore pire.
On prendra un taxi tout à l'heure.
Un taxi ?
Non, c'est trop cher.
Je dois économiser.
Économiser pour quoi ?
Économiser, bien sûr,
pour aller au concert de Jay Chou.
Dans ce cas,
tu ne dois pas arriver en retard demain.
Arrête d'arriver à chaque fois à l'heure du déjeuner.
Non, attends,
arrêtons-nous, j'ai un peu le vertige.
Viens, allez, allez.
Assieds-toi là.
Allez, lève-toi.
Debout.
Monte.
Pourquoi ?
Je vais te porter sur mon dos.
Pourquoi tu veux me porter ?
Je ne suis ni boiteux ni aveugle.
Reste tranquille, fais ce que je te dis.
Yuanbao.
Quoi ?
Pourquoi tu me demandes de me taire ?
Ce n'est rien.
Mystérieux.
Pose-moi par terre !
Yuanbao !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tes yeux te font encore mal ?
Ça va.
Je t'ai envoyé un message, non ?
Je viens t'aider.
Je ne l'ai pas vu de mes propres yeux.
J'étais morte d'inquiétude !
Pirates des Caraïbes !
Eh ben, la star,
tu te balades avec un garde du corps maintenant ?
N'importe quoi !
Yuanbao, avec tes yeux maquillés comme ça,
tu arrives à voir ?
Ça ressemble un peu à...
Zhu... Zhu... Zhu...
Zhu quoi ?
Angelina Jolie !
Oui, cette Jolie-là !
N'oublie pas de prendre tes médicaments.
Rentre.
Yuanbao est de retour !
Quand est-ce qu'elle est revenue ?
À l'instant.
Ah bon ?
Yuanbao est revenue !
Tout le monde applaudit pour accueillir son retour !
Chers élèves, cette fois-ci, Yuanbao
s'est battue pour l'honneur de notre classe
et lors de cette compétition,
elle a été blessée accidentellement.
Heureusement, c'est juste la paupière qui a été blessée.
Donc je suis là
pour rappeler à tout le monde
que pendant ces trois années de lycée,
la santé et la sécurité sont les plus importantes.
J'espère que tout le monde
dans votre vie quotidienne à venir
fera vraiment attention à la sécurité.
Vous avez entendu ?
Oui !
Il y a quelque chose que je dois vous dire.
Malheureusement,
le spectacle de notre classe
n'a pas été retenu pour ce concours.
Cependant,
des spectateurs enthousiastes
ont mis notre vidéo en ligne
et elle a déjà dépassé les trois millions de vues.
Il y a beaucoup de spectateurs enthousiastes
qui disent que vous avez vraiment un talent fou pour la scène
et que vous jouez super bien.
Bon.
À travers cette expérience,
je veux vous dire à tous
que parfois,
gagner ou perdre, c'est pas si important.
Du moment qu'on participe, on en tire toujours quelque chose.
Ne pas se réjouir des biens matériels, ne pas s'attrister de ses propres malheurs.
Le succès n'est qu'une question de temps, d'accord ?
D'accord, d'accord.
Bon alors,
ce cours sera en autonomie pour tout le monde.
C'est si moche que ça ?
Tu parles de tes yeux sous le bandage ?
Eh bien, comparés à tes yeux,
c'est vrai qu'ils sont moins beaux.
En fait,
tu n'avais vraiment pas besoin de te presser pour venir en cours.
De toute façon, je te donnerai des cours de rattrapage ce week-end.
Je m'ennuyais à mourir à la maison.
C'est mieux de venir à l'école.
C'est plus sympa de rester avec tout le monde.
Alors, comment ça va ?
Docteur, qu'est-ce qu'il y a ?
Mon visage est abîmé ?
Je suis devenue moche ?
Sa peau a très bien cicatrisé.
Il n'y a presque pas de cicatrices.
C'est vraiment une chance.
Mais il faudra faire plus attention à l'avenir.
Merci, docteur.
Merci docteur, vous avez travaillé dur.
De rien.
Tout va bien, vous pouvez rentrer.
D'accord, d'accord.
Regarde un peu, regarde !
C'était vraiment dangereux cette fois !
Heureusement que tu as eu de la chance.
On était morts d'inquiétude !
Oui.
Dorénavant, toi et Qingyun,
vous allez concentrer toute votre énergie sur les études.
Ne participez plus aux autres activités.
Les examens de fin de semestre arrivent bientôt.
Demandez à Meng Jingu de vous donner des cours de rattrapage.
Compris.
Au revoir, professeur.
Ruirui, allez, prends les cahiers.
Yuanbao,
tu veux sortir te promener un peu ?
Je t'accompagne, on discute en chemin.
D'accord.
Allons-y.
Qu'est-ce qu'il y a, Xinrui ?
L'autre jour, j'étais pressée d'aller au théâtre pour vous prévenir,
et je suis encore tombée par accident.
Alors je t'accompagne à l'infirmerie.
Ce n'est rien,
avec ton œil blessé, ce n'est pas pratique pour toi non plus.
Jingu,
tu peux m'accompagner à l'infirmerie ?
Yuanbao,
j'accompagne Xinrui à l'infirmerie.
Si le prof arrive, demande-lui de nous excuser.
Bon, on en reparle quand on revient.
D'accord.
Allez, on y va.
Xinrui,
ta blessure au dos va mieux ?
Beaucoup mieux.
Les vieilles blessures, faut les soigner doucement.
Tes yeux sont guéris aussi !
Aucune cicatrice, c'est super !
Ouais, j'ai vraiment eu de la chance.
Si jamais t'as besoin d'aide,
n'hésite pas à me le dire.
T'inquiète, j'ai Jingu,
il peut s'occuper de moi.
D'accord.
Au fait,
le jour de ton retour,
je voulais déjà t'en parler,
mais ma blessure au dos s'est aggravée
et j'ai pas eu le temps de te le dire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Voilà,
je ne veux pas que tu te méprennes sur Meng Jingu.
En fait, ce jour-là, il n'a pas pu se rendre sur scène,
c'était indépendant de sa volonté.
Jingu a été enfermé ce jour-là.
Enfermé ?
Oncle Meng n'aime pas
qu'il participe à des activités sans rapport avec les études,
il le surveille très strictement.
Donc, j'espère que tu ne te méprends pas sur lui
et ne lui en veux pas, d'accord ?
Même si je savais qu'il avait ses raisons,
je n'aurais jamais imaginé
qu'une telle chose se soit produite ce jour-là.
Xinrui, merci de m'avoir dit tout ça.
De rien.
Jingu, tu sais,
il accorde vraiment beaucoup d'importance à ses amis.
Il me parle souvent de toi.
Il dit que t'es quelqu'un de franc, de loyal,
que t'es son meilleur pote.
Donc il veut surtout pas qu'il y ait de malentendu entre vous.
Meilleur pote...
Il est comme ça.
Depuis tout petit, chaque fois qu'on le comprend mal,
il se justifie jamais.
Du coup, c'est à moi de parler pour Jingu.
C'est Meng Jingu qui t'a demandé de me dire tout ça ?
Non, pas vraiment.
Mais avant, à chaque fois que ce genre de truc arrivait,
c'était moi qui arrangeais les choses pour lui.
Depuis qu'on est gamins, j'ai perdu le compte.
J'y suis habituée maintenant.
Je me demande vraiment pendant cette année où j'étais pas en Chine,
combien de gens Jingu a bien pu froisser.
Alors Yuanbao,
t'es plus fâché contre Jingu, hein ?
Mais non, voyons.
Alors je suis rassurée.
Yuanbao,
s'il refait des bêtises,
tu me le dis
et j'irai lui donner une leçon pour toi, d'accord ?
D'accord.
Xinrui, il y a autre chose ?
Si c'est bon, je vais y aller.
Non, rien.
Alors on rentre ensemble.
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu as encore mal au dos ?
Je vais t'aider.
Merci, Yuanbao.
Tu es tellement sympa,
pas étonnant que les garçons aiment être potes avec toi.
Alors,
soyons bonnes amies.
Avec plaisir.
Doucement.
Camarade, aujourd'hui Xinrui est venue me voir
et m'a raconté ce qui s'est passé le jour de la compétition.
Je ne pensais pas que ça s'était passé comme ça.
À ce moment-là, je t'en voulais encore.
Je suis vraiment désolé.
Yuanbao,
merci de me comprendre.
Je n'ai jamais été très doué pour me confier aux autres
et je n'ai pas l'habitude de parler de mes affaires familiales.
Alors
ne pas avoir pu t'expliquer clairement à temps,
c'est de ma faute.
Chacun a ses propres
secrets qu'il ne veut pas révéler aux autres.
Je comprends.
Mais si tu gardes tes soucis trop longtemps, ça va te fatiguer.
Merci de me comprendre.
Alors si j'ai des soucis à l'avenir, je peux t'en parler ?
Bien sûr, on va s'entraider.
Alors ne me trouve pas embêtant plus tard, hein !
D'accord.
Je me demande bien pourquoi Gu Xinrui
m'a contactée aujourd'hui.
C'est toujours bien de répondre, non ?
Tiens, je te croise ici,
c'est pas évident !
Les ennemis se croisent toujours.
Xiong Yuanbao,
je suis vraiment très curieuse.
Dis-moi,
tu as l'air d'étudier sérieusement tous les jours,
alors pourquoi tes résultats sont toujours aussi nuls ?
Et en plus, tu rigoles bêtement tout le temps,
ça ne t'inquiète vraiment pas ?
Tu ne comprends pas le monde des fées.
Le monde des fées ?
Les fées tombent la face la première, c'est ça ?
Xiong Yuanbao, en tant que camarade,
je te donne un bon conseil :
si tu veux être au niveau de Meng Jingu,
tu dois bien étudier.
Arrête de faire comme Tong Ruirui, cette idiote naïve,
qui ne fait que lire des romans à l'eau de rose.
Tu crois que ça va te faire recevoir une lettre d'admission au gaokao ?
Ça va attirer l'attention de ton prince charmant ?
Les séries romantiques et les romans à l'eau de rose,
c'est juste pour tromper les idiotes naïves.
La réalité, c'est quoi ?
L'union des forts, l'égalité des forces,
comme Gu Xinrui et Meng Jingu.
Tu comprends ?
Occupe-toi de tes affaires.
Prendre ma gentillesse pour rien,
tant pis, fais comme tu veux.
Regarde,
t'as pas honte ?
Qu'est-ce que tu fais ?
En tant que camarade, je te préviens gentiment,
t'as tes règles.
Je t'accompagne aux toilettes.
Merci.
Tu dis quoi ?
Je dis
merci de m'avoir acheté ça
et de m'avoir prêté ta veste.
Maintenant tu me vois dans l'embarras,
t'es content, hein ?
C'est la première fois que je t'entends dire merci,
je trouve ça étonnant.
Qiao Yan,
pourquoi t'es toujours comme un hérisson avec moi ?
Je te vise exprès.
Et crois pas que parce que tu m'as aidée cette fois,
je vais tout te pardonner à l'avenir.
Qiao Yan,
je crois comprendre pourquoi.
Je te le dis aujourd'hui,
tout ce que j'ai vu dans la rue ce jour-là,
je ne l'ai jamais dit à personne.
Je comprends.
Merci.
Au fait,
à l'avenir,
pour les études,
si t'as des problèmes,
tu peux venir me voir.
J'y vais.
Papa, fais attention.
Lâche-moi !
Tu ne rentres pas faire tes devoirs,
pourquoi tu me suis ?
Papa, va-t'en vite.
Si tu n'étudies pas sérieusement,
tu veux finir comme moi aujourd'hui ?
Papa, rentrons à la maison.
Lève-toi,
tu m'entends ?
Dégage !
Pourquoi tu frappes mon camarade ?
C'est mon père.
Désolée.
Le médecin a dit que je ne devais pas trop bouger à cause de ma blessure au dos,
donc je dois rester dans la classe pour déjeuner.
Du coup, tu es obligé de rester ici avec moi.
Ce n'est rien.
Je sais,
tu détestes quand ton père te donne des ordres.
Cette fois, il t'a demandé de rester en classe pour manger avec moi,
il a sûrement encore utilisé un ton autoritaire, non ?
Il est comme ça.
C'est ma mère qui a dit au médecin de ne pas me laisser bouger.
Je pense que
quand ma mère discutait avec ta mère,
elle l'a mentionné par inadvertance.
Mange.
Même sans que mon père me le dise, je prendrais soin de toi.
Après tout, nous sommes comme frère et sœur.
J'ai demandé à notre cuisinière de préparer tes plats préférés.
Avant, tu disais souvent
que notre cuisinière cuisinait bien, non ?
Pendant toutes ces années où je n'étais pas au pays,
tu n'as pas pu goûter à sa cuisine.
Goûte vite.
D'accord.
C'est vraiment délicieux.
Tu n'es quand même pas encore fâché
parce que je suis partie à l'étranger toute seule avant toi ?
Mais non.
Je sais,
à l'époque, c'était pour la danse
que j'ai choisi de te laisser et de partir en premier.
Ensuite, je me suis blessée au dos à l'étranger
et je suis revenue te retrouver.
C'est moi qui ai mal agi.
Mais Jingu,
tu sais combien d'efforts et de sacrifices
j'ai faits pour la danse.
Maintenant que la danse n'est plus là,
je ne veux pas que mon meilleur ami
s'éloigne aussi peu à peu de moi.
D'accord ?
Je ne t'en veux pas.
Je comprends tout.
C'est juste que, Xinrui,
nous avons grandi.
On ne peut plus être comme quand on était petits,
collés l'un à l'autre toute la journée.
Nous avons chacun notre propre vie.
Prendre nos distances ne veut pas dire que notre relation est mauvaise.
C'est juste que
nous devrions essayer d'être indépendants maintenant.
Prends ton temps pour manger, je vais chercher un document.
Ruirui,
tu n'étais pas avec Yuanbao ?
Où est-elle ?
Yuanbao est partie à la bibliothèque,
alors je suis venue m'acheter des trucs à grignoter.
Elle ne va presque jamais à la bibliothèque,
qu'est-ce qui lui prend aujourd'hui ?
Elle a dit
que c'est les examens de fin de semestre, elle veut bien réviser.
Et toi, c'est quoi ça ?
Je vois que cette grande gloutonne n'a pas bien mangé à midi.
Alors je lui ai acheté un peu de bouffe.
Je vais lui apporter maintenant.
Bon, j'y vais, je vais la retrouver.
C'est vraiment génial d'avoir un grand frère comme Qingjun.
Tu ne prends pas le livre ?
Quand t'es arrivé ? Tu m'as fait peur !
Je viens d'arriver aussi.
Quel livre t'as choisi ?
Celui-ci.
Apprentissage en boucle, mémorisation garantie, résultats assurés !
J'ai déjà lu ce livre.
Le contenu est assez général, ça ne te convient pas vraiment.
Et si on faisait comme ça ?
Je vais te préparer
un ensemble personnalisé
de résumés de physique, adapté à ton niveau et tes capacités.
Ce sera plus ciblé
et mieux adapté pour toi.
Vraiment ?
Bien sûr.
Alors regarde celui-ci d'abord,
je vais te chercher quelques autres documents.
Celui-ci,
laisse tomber.
C'est Mutou qui a acheté ça ?
Pourquoi il n'a rien dit ?